# java

Отчет 
Вариант: Нечётный
1 лаба разделена на 4 блока по 5 задач. Каждый и блок и задачи в нем я оформила с помощью метода switch и кейсов.
Первый блок:
Задача 1: Дана сигнатура метода: public double fraction (double x); Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал только дробную часть числа х. 
Решение: На вход подается вещественное число и с помощью int мы записываем число в целое, после из вещественного вычитаем число целое и таким образом получаем дробную часть.

Задача 3: Дана сигнатура метода: public int charToNum (char x); Метод принимает символ х, который представляет собой один из “0 1 2 3 4 5 6 7 8 9”. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он преобразовывал символ в соответствующее число.
Решение: На входе получаем один из символов и вычитаем из него “0” и получаем  нужное число.

Задача 5: Дана сигнатура метода: public bool is2Digits (int x); Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он принимал число x и возвращал true, если оно двузначное.
Решение: На вход подается число и сразу проверяется находится ли оно в диапазоне от 10 до 99,если да то true,если нет то false.
Задача 7: Дана сигнатура метода: public bool isInRange (int a, int b, int num); Метод принимает левую и правую границу (a и b) некоторого числового диапазона. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если num входит в указанный диапазон (включая границы). Обратите внимание, что отношение a и b заранее неизвестно (неясно кто из них больше, а кто меньше) 
Решение: Подаются три числа. Сравниваем какая граница больше и меньше и проверяется,что третье число больше меньшего числа и меньше большего из чисел.

Задача 9: Дана сигнатура метода: public bool isEqual(int a, int b, int c); Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если все три полученных методом числа равны
Решение: Проверяем что первое число равно второму, а второе третьему.Выводим true если это так и false если нет.

Второй блок:

Задача 1: Дана сигнатура метода: public int abs (int x); Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал модуль числа х (если оно было положительным, то таким и остается, если он было отрицательным – то необходимо вернуть его без знака минус).
Решение: Если число меньше 0 то выводим противоположное ему, если число больше 0 то выводим число.

Задача 3: Дана сигнатура метода: public bool is35 (int x); Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если число x делится нацело на 3 или 5. При этом, если оно делится и на 3, и на 5, то вернуть надо false.
Решение: Проверяем что при делении  на 3 или на 5 и одновременно остаток от деления равен 0,и то что x не делится на оба числа одновременно. Если условия выполняются программа возвращает true в противном случае false.
 
Задача 5: Дана сигнатура метода: public int max3 (int x, int y, int z); Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал максимальное из трех полученных методом чисел.
Решение: Вводим три числа. Присваем х значение max и поочередно сравниваем, если y больше x то максимальное из трех - y,если z больше x то максимальное из трех  z.
Задача 7: Дана сигнатура метода: public int sum2 (int x, int y); Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал сумму чисел x и y. Однако, если сумма попадает в диапазон от 10 до 19, то надо вернуть число 20.
Решение: Вводим два числа и складываем. Если сумма больше 10 и меньше 19 то возвращаем 20,иначе выводим сумму.

Задача 9: Дана сигнатура метода: public String day (int x); Метод принимает число x, обозначающее день недели. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, которая будет обозначать текущий день недели, где 1- это понедельник, а 7 – воскресенье. Если число не от 1 до 7 то верните текст “это не день недели
Решение: Создаём switch и для каждого кейса присваиваем свой день недели. Если пользователь вводит неправильное значение выводим “это не день недели”.
Третий блок:
Задача 1: Дана сигнатура метода: public String listNums (int x); Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в которой будут записаны все числа от 0 до x (включительно).
Решение: Вводим x.Создаем пустую строку для результата. Ставим счетчик на 0.Цикл выполняется пока счетчик меньше x.К строке результата прибавляется число счетчика. Счетчик увеличивается на 1. Когда счетчик становится больше x, цикл завершается. Возвращается готовая строка result.
Задача 3: Дана сигнатура метода: public String chet (int x); Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в которой будут записаны все четные числа от 0 до x (включительно).
Рещение: : Вводим x.Создаем пустую строку для результата. Ставим счетчик на 0.Цикл выполняется пока счетчик меньше x.К строке результата прибавляется число счетчика. Счетчик увеличивается на 2. Когда счетчик становится больше x, цикл завершается. Возвращается готовая строка result.
Задача 5: Дана сигнатура метода: public int numLen (long x); Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал количество знаков в числе x.
Решение: Вводим число x.Если x равно 0 то сразу возвращаем 1.Создаем счетчик со значением 0 и копию числа num для работы. Создаём цикл while,с условием что цикл выполняется пока num не равно 0.На каждой итерации цикла делим num на 10 (отбрасываем последнюю цифру) и увеличиваем счетчик на 1.Цикл завершается и возвращается количество цифр счетчика.
Задача 7: Дана сигнатура метода: public void square (int x); Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран квадрат из символов ‘*’ размером х, у которого х символов в ряд и х символов в высоту. 
 Решение: Создаём внешний цикл который выполняется х раз от 0 до х(он отвечает за количество строк).Создаем такой же внутренний цикл от 0 до х – 1(он отвечает за пробелов в строке,чем выше строка тем больше пробелов).Создаем второй внутрений цикл  от 0 до i(он рисует звезды равные номеру строки)
Задача 9: Дана сигнатура метода: public void rightTriangle (int x); необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран треугольник из символов ‘*’ у которого х символов в высоту, а количество символов в ряду совпадает с номером строки, при этом треугольник выровнен по правому краю. Решение: создаём внешний цикл, который выполняется х раз от 0 до х-1(он отвечает за количество строк). Создаем такой же внутренний цикл (он отвечает за количество символов в строке).На каждой итерации он выводит звездочку. После завершения внутреннего цикла программа переходит на новую строку перед началом следующей строки.
Четвертый блок:
Задача 1: Дана сигнатура метода: public int findFirst (int[] arr, int x); Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал индекс первого вхождения числа x в массив arr. Если число не входит в массив – возвращается -1.
Решение: Пользователь вводит длинну массива length , элементы и число для поиска. Создается массив чисел длины length. Цикл выполняется length раз и на каждой итерации: программа ожидает ввод числа, пользователь вводит число, число сохраняется в массив под текущим индексом. Создается цикл для поиска числа  в массиве при помощи сравнения с введенным числом. Когда число совпадает возвращаем индекс числа.
Задача 3: Дана сигнатура метода: public int maxAbs (int[] arr); Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал наибольшее по модулю (то есть без учета знака) значение массива arr.
Решение: Создаём массив. Берём первый элемент массива как начальный максимум Сохраняем как само число, так и его модуль. Создаем цикл по массиву. Начинаем со второго элемента (i = 1).Проходим все элементы массива. Сравниваем модули, а не сами числа. Запоминаем именно исходное число, а не его модуль. Возвращается именно то число, у которого наибольший модуль. Сохраняется исходный знак числа

Задача 5: Дана сигнатура метода: public int[] add (int[] arr, int[] ins, int pos); Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый массив, который будет содержать все элементы массива arr, однако в позицию pos будут вставлены значения массива ins.
Решение: Создаём защиту от некорректных данных если массив = null создаем пустой, добавляем проверку на отрицательную позицию: если позиция отрицательная - ставим 0, если позиция больше длины - ставим в конец. Создаём новый массив который = размер первого + размер второго массива. В цикле for копирует элементы из arr от начала до позиции pos. Во втором цикле for Вставляет все элементы массива ins начиная с позиции pos. Третий цикл for копирует оставшиеся элементы из arr после позиции pos
Задача 7: Дана сигнатура метода: public int[] reverseBack (int[] arr); Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый массив, в котором значения массива arr записаны задом наперед.
Решение: Создаём защиту от некорректных данных если массив = null,то возвращаем пустой массив. Создаем новый массив такой же длины как исходный. Заполнение происходит через цикл fo, i идет от 0 до конца массива,arr.length - 1 - i вычисляет обратный индекс; при i=0: последний элемент исходного массива, при i=1: предпоследний элемент, при i=2: третий с конца и т.д. Вывод массива: цикл for перебирает все элементы массива, выводит каждый элемент.if проверяет: если элемент не последний, добавляет запятую и пробел после элемента

Не добавляет запятую после последнего элемента
Задача 9: Дана сигнатура метода: public int[] findAll (int[] arr, int x); Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый массив, в котором записаны индексы всех вхождений числа x в массив arr.
Решение: Цикл for считает, сколько раз число x встречается в массиве. Создается массив размером равным количеству найденных совпадений. Снова проходим по массиву. При нахождении совпадения записываем индекс в результирующий массив

